# Почему использовать using namespace вредно?

## Зачем нужны using namespace?
- Они появились в C++, чтобы разрешать конфликты имён. Часто разные функции имеют одинаковое название, например: `void swap (float& a, float& b)` из std, но у вас может быть своя `void swap (float& a, float& b)`. В качестве примера можно взять такую задачу: вы  написали сортировку и для того чтобы считать количество обменов используете свою функцию swap, в которой увеличивается глобальный счетчик обменов cSwaps и т.п. 
```c++
#include <iostream>

using namespace std;

int cSwaps = 0;

void swap (float& a, float& b);

int main ()
{
    double a = 5, b = 7;
    swap (a, b);

    return 0;
}

void swap (float& a, float& b)
{
    printf ("Пример выполнился\n");
    cSwaps++;
}
```
- Но вот пора запускать программу и в лучшем случае вы увидите ошибку компиляции: C++ не поймёт какую именно функцию лучше вызывать. __Но может легко произойти так, что вы ошибетесь с типами и будете передавать double, а не float, и тогда строго лучше будет подходить std функция(потому что swap шаблонная функция).__ 

- Аналогичная ситуация с min:
```c++
#include <iostream>

using namespace std;

int min (int a, int b);

int main ()
{
    setlocale (LC_ALL, "russian");

    long a = 3, b = 5;
    std::cout << min (a, b);

    return 0;
}

int min (int a, int b)
{
    printf("Наша функция вызвалась!\n");

    if (a < b)
    {
        return a;
    }
    else
    {
        return b;
    }
}
```

- А если проект большой? __Вы проведете много времени в отладчике просто так!__

- _C++ развивающийся язык_, у него сравнительно регулярно выходят новые версии. Вполне может так случиться, что в новом стандарте появиться функция, которая и так у вас уже определена в случайном файле, включенным неизвестно где в проект, но имеет другое тело. Вот вы пересобираете приложение, клиенты его скачивают, и вам приходят жалобы, что какое-то второстепенное окно отпало, так как в файлах его описывающих было написано всего __три лишних слова…__ И C++ решило, что стандартная функция была бы лучше к месту, чем ваша. Удачи в отладке!

- Я показал примеры конфликты имен __лишь со стандартной библиотекой (в которой так то более 5000 функций)!__ Но вы вполне можете совершить ошибку, распространив это практику на все пространства имён. Одинаковые тела функций могут реально часто встречаться у самых разных по содержанию функций. Тогда будет кошмар, отлаживать такой код будет невероятно трудно, а главное: слишком частое использование этих трёх слов ведет к __снижению читаемости кода__!

## Старайтесь не использовать using namespace (если конечно хотите написать что-то хорошее и качественное)!
